Hea, et suutsin su
tähelepanu võita hetkeks.
Kas sulle ei tundu see imelik?
Isegi kõige tähtsaim, Lord Marshal,
hävitades terveid ühiskondi,
ei suutnud sind ikkagi sundida...
...tapma üht elementaali.
Miks?
Sa ei kummarda meie jumalat
ja nagu kuulnud olen,
puudub ta sul üldse.
Meie, elementaalid, elame
arvestuste järgi.
Kas meie mitte?
Aga räägime peamisest.
Riddick'ist.
Ta lahkus sellest süsteemist.
Ausalt öeldes huvitab mind tema päritolu.
Ära sisse astu.
Tead, olen alati tahtnud teada,
kas elemenaalid lendavad.
Ja veel. Ole hea
ja arvuta välja võimalus,
et pääsed sellelt planeedilt eluga.
Ja kas saab sind surnuks raiuda.
Ei, lennata me ei oska.
Kuid me libiseme suurepäraselt.
Nii et, nekromonger,
ole ettevaatlik oma ähvardustes.
Ma räägiksin igal juhul sinust Riddick'ile.
Kõik algas ennustusest,
mis sai teatavaks 30 aastat tagasi.
Noort sõdalast haavati ükskord mõõgaga.
Ja siis öeldi talle, et ta
hukkub furionlase käe läbi.
Siis kuulutas ta planeet Furionile sõja
ja tappis kõik, kes ette jäid.
Siis ta muidugi polnud veel Lord Marshal.
Siis õnnestus see kõik tal.
Kuid nüüd tuleb välja,
et ühel furionlasel õnnestus peituda.
Söögi aeg.
Söögiaeg.
Ruttu, minema siit.
Nad lasti juba välja.
Rutem.
Eest ära.
Valve! Kas teile on veel vähe,
et me niigi kannatame?
Roni sisse.
Kõik alla.
Tee rutem.
See on kõigest loom.
Otsi ta läbi.
Ta peidab alati kuskil tera.
Minu arust talle ei meeldi,
kui teda käpitakse.
Mina teie asemel võtaksin
haavatu ja lihtsalt lahkuks.
Võib-olla jagad meiega oma saladust?
Näiteks, mis meist saab,
kui me ära ei jookse?
Kas tapad meid oma potiga?
See on tass.
-Mida, mida?
Tapan sind selle tassiga.
Sa tead reegleid.
Või muidu jääd võlglaseks.
Noh, lase käija.
Surm kruusist.
Vaata aga.
Miks mina sellest ei mõelnud?
-Ma ei taha mängida mõrtsukat.
See eest on see minu lemmik mäng.
Kas sa pole kuulnud?
-Kuulsin, et läksid mind otsima.
Ja kõik? Sel juhul lasid
mööda kõige huvitavama.
Lopus 5-l püüdsid mind kinni
mercid, võtsid endi hulka,
õpetasid kauplema, röövima
ja siis müüsid orjaks.
Mis oleks sinuga sellises
vanuses, kui oled 12 aastane...
Ma ju ütlesin,
et jääksid Uus-Mekasse.
Miks sa ei kuulanud?
Minu peale pidasid jahti mercid.
Nad on alati mind jahtinud.
Ma veetsin 5 aastat surnud planeedil,
et nad ei puutuks sind.
Aga sina sidusid end
ise nende värdjatega...
kes sind pärast ka maha müüsid.
Mille üle sa kaebled?
Kuigi käitusin halvasti, aga kuidas sa
oleksid mind kaitsnud kogu universumis.
Sa sidusid end mercidega.
Lihtsalt kõrval polnud kedagi.
Tõmbame korgi välja.
Tuulutame endid veidike.
Nii nad siis tõstavad katust.
Et sisse lasta värsket õhku.
See on juba huvitav.
Kõik see on kasutu.
Kui hakkan tegutsema,
toimub kõik kiirest.
Ma ei kavatse istuda siin ja surra.
Veel mitte kellelgi pole
õnnestunud siit välja pääseda.
Aga ta pole selline nagu teised.
700 kraadi.
Jumal küll. Vaat sulle koidikut.
Hea kontroll,
reisida sellisesse kolkasse.
See on meie ustavuse kontroll.
Kas pole nii?
Kellelegi jah.
Kui viibid armeest kaugel,
siis mõistus jookseb kokku.
Tekivad mingid mõtted, kahtlused.
Kas sina oled kunagi kahelnud?
Kahelnud?
-Meie rünnakutes?
Lord Marshalis?
Esiteks olen ma
necromongerite laeva komandör.
Nii et kui tahad
kontrollida minu ustavust,
siis ära pane
proovile mu kannatust.
Mitte mingil juhul.
Ma pole siin
üldsegi selle pärast.
Alustame hea uudisega.
Tuli kinnitus minu sõpradelt,
ja me maksame sulle 775 tuhat.
See rõõmustab.
Aga milline on halb uudis?
Kohalik bordell suleti või?
Ei. Halb uudis on palju,
palju hullem.
Meie piloot märkas midagi.
See on transpordilaev.
Ega sa juhuslikult ei tea,
kust ta välja ilmus?
Ma pole selliseid kunagi kohanud.
See laev läks
just Helion Primele.
Tead, meil on alati
õnnestunud vältida probleeme.
Kuid tänu sulle,
meil ilmusid ebameeldivused.
Kuule, kui me ära tulime,
lasime välja pette tehiskaaslased.
Ja ainult seepärast nad ei
saanud teda meilt üle lüüa.
Nemad?
See on minu saak.
Minu.
Ja ei kellegi rohkem.
Ja nüüd vajan oma raha.
Tähendab, sa varastasid
vangi...neilt?
Ei, Riddick. Ei!
Poleks vaja olnud
nõuda raha, Toombs.
Mercid.
Mõned valvurid, kuid mitte kõik.
Mine vaata koridori.
Ainult ettevaatlikult.
Pole mõtet.
Valvureid siin enam pole.
Nad said teada, et
mulle tulid järgi necromongerid.
Nad tahtsid võtta raha,
tappa mercid ja uputada tunnel.
Kuid siin mingi superlaskur
julges välja lasta raketi.
Ja jäi pealegi ilma jalast.
Valvurid lahkusid jala.
Kuid lasid läbikäigu sisse,
et keegi neid ei leiaks.
Nüüd lendavad nad
minema ainukesel laeval
jättes kõik ülejäänud kindlasse surma.
Kust sa seda kõike tead?
Sind isegi polnud siin.
See oli minu plaan.
Tuttav pilk.
Isegi nägu nägemata,
võin ma eristada pilgu.
Sa tahad joosta ülespoole,
seni kuni nemad mööda tunnelit.
Päike liigub meie suunas,
nii et võime jõuda.
Kas jookseme pimeduses?
Kuni päike meile järgi jõuab.
Hakkame liikuma...
...minu jooksu kiirusel
Kui te pole endas kindlad,
parem ärge tulge. Muidu hukkute.
Oleks tulnud kohe võtta raha.
Riddick!
Boss!
Keegi on üleval.
-Kontrolli.
Sellepärast, et Anatoli käsib?
Sellepärast, et rohkem käskijaid pole.
Riddick!
Riddick.
Mine, ruttu, mine.
Roni ülesse.
Rutem, jooksuga.
Riddick.
Mine alla.
Nad jooksid vulkaani kaudu.
Otse meie angaari.
Enne meid ta sinna ei jõua.
Rutem, järgmise luugi juurde.
Võtame ta seal üle.
Nüüd sa minu käest ära ei jookse.
Aga kuhu ta ise kadus?
Sulge!
Mis sinuga on?
Elu isu on otsas?
Kui oleksin nad tapnud,
aga elule ma sülitan.
Kuid mulle võib-olla mitte.
Ära peatu.
Kyra!
-Mida?
Kaduge sealt kiiresti.
Riddick!
Mäletad, ma ütlesin siis...
...et ma sülitan elule.
Sa ju tead, et ma naljatasin?
Sa ei jõua.
Nöör.
Liiga hilja. Sa ei jõua.
-Nöör.
Andke nöör.
Ja vett. Anna kõik siia.
Pugege varju.
Ärge oodake mind, ruttu.
Riddick!
Kes ta selline on?
Seal ta on.
Kuuled?
Nagu ma aru saan,
on need necromongerid?
Laeva komandör, 5 kaptenit...
...ja terve rood sõdur necromongereid.
Kurat.
-Vihkan kaklust värdjatega.
Meil on 3 minutit,
kuni ilmub jälle päike.
Siis põleb kogu org.
-Oota.
-Mida me ootame?
-Ära kiirusta.
Vaadake!
Ega sa pole unustanud
oma lemmik mängu?
Kes kõige paremini tapab?
Kas mängime partii?
Läksime!
Paremal.
Ettevaatust. Ta on minu.
Kyra!
Käsi!
Riddick!
Ei!
Kyra.
Ma pean sulle edasi andma läkituse.
Selleks juhuks kui jääd elama.
Läkitus Lord Marshalilt endalt.
Ta palub sul mitte ilmuda Helionile
ja mitte ka läheneda sellele.
Vastutasuks lõpetatakse jaht sinule.
Kuid Vaako kindlasti teatab,
et sa hukkusid.
Nii et, sul tekkis võimalus.
Võimalus teha seda,
milleks ei ole võimeline inimene.
Kuhu nad tüdruku viisid?
Muidugi Lord Marshali juurde.
Ma olen korda saatnud
uskumatuid asju.
Ja kõike usu nimel,
millesse ma ei kuulu.
Ja temaga teevad nad sama,
mida minuga tegid.
Kui necromonger, ei taha ma
et sa sinna tagasi läheksid.
Aga kui furioninlane...
...loodan, et sa ei tee
minu soovituse järgi.
Meil tuleb alati
millegi peale välja minna.
HELION PRIME
Kuigi ma kaotasin puhastaja...
...see eest sain
parima laevakapteni.
Kuigi hilinemisega, aga me
hindasime kõiki sinu saavutusi.
Vankumatu usu ja mis peamine...
...piiritu truudus.
Vannun teenida alluniversumi
usus ja tões.
Tubli, Vaako.
Täna on sinu elu tähtsaim päev.
Aga nüüd ütle mulle tõtt.
Kui ütled, et furionlane on surnud,
siis lõpetan selle mõttetu jahi.
Kui ta hukkus, siis
varsti ootab mind sama saatus.
Sest minust pole enam mingit kasu.
Ehk on parem mitte öelda,
et Riddick on ikka veel elus.
Ära jama minuga, Aereon.
Muidu saadan sind
teiste helionlaste juurde.
Tulevikku ei tea mitte keegi.
-Siis räägi arvatavast tulevikust.
Vaako ütles, et ta
sai asjaga ühele poole.
Ja nüüd võin ainult mina
selle kõigega lõpetada.
Võidan ja transformeerin
kõik allesjäänud inimesed.
Ütle mulle tõtt...
ja võib-olla siis ma ei
puutu sinu planeeti.
Ütle tõtt.
Arvestuste järgi kõik klapib.
Kuid Riddick on ikka veel elus.
Raport üksustest.
-Lord Marshal,
meil on selles rajoonis suured üksused.
Luurajad, flagmanid,
nendest ei pääse keegi mööda.
Tõstke õhku kogu laevastik.
Mõtled Helionil?
-Ta on siin, sellel laeval.
Sa kindlasti eksisid.
Mõistus tekitab alati hirmu.
Nii et, sa eksisid.
Kuid mitte nii, nagu sina,
kui jätsid ta maha elusana.
Sa tegid topelt vea.
Kukutasid läbi operatsiooni...
ja raporteerisid edukast läbiviimisest.
Kuidas nüüd kõik parandada.
Kuidas, kuidas?
Peab hoiatama Lord Marshalit.
Nii ei satu sa
mitte kunagi alluniversumi.
Ta tapab meid mõlemaid
enne sinna jõudmist..
Parem anna Riddick'ile võimalus.
Kui ta on tõesti
see sama inimene,
siis vähemalt haavab Lord Marshalit.
Ja siis tuleb aeg tegutsemiseks.
Et saada tema troon trofeena?
See on necromongerite seadus.
-Seda on vähe.
Siis mine sellele usu pärast.
Kui temas on hirm,
järelikult on ka nõrkus.
Temas on nõrkust, Vaako.
Ta pole vääriline olema juht.
Nii on parem
kõigile necromongeritele.
Usu kaitsmine?
-See päev võib saada kõige tähtsamaks.
Kuid selleks peab
kõik minema libedalt.
Viimane käsk.
Tegutseda minu käsu järgi.
Me hävitame sellele planeedile.
Nad lahkuvad.
Mine majja.
Ziza. Mine majja.
Me leidsime surnud valensa.
Näidake, mida ta nägi enne surma.
Komandör Toal?
-Teist korda ta ei pääse.
Koristage relvad ära.
Ta tuli mulle järgi.
Mõtle sellele?
Kui sa hukkud siin, praegust...
...siis rohkem ellu ei ärka.
Aga kui valid teise elu,
necromongeri elu...
Mine tema juurde.
Alguses oli valus.
Aga pärast, nagu mulle
ka lubati, valu möödus.
Mina sellele ei lähe.
Vahel tuleb silme ette
nägemus alluniversumist.
See on täius ise.
Seal võib alustada kõike uuesti.
Kyra, oled sa veel minu poolel?
Kas muutud ümber kohe,
või kõduned sajandeid.
Kõik, kes mind tundsid, on surnud.
Vaako!
Pole veel aeg.
Juba ammu pole ma
näinud oma enda verd.
Need on tema elu viimased sekundid.
Anna mulle oma hing, furionlane.
Mitte kunagi.
Sa pole üldsegi see,
kes pidi mind tapma.
Nüüd. Tapa loom,
kuni ta on haavatud.
Vaako, aita mind.
Tapa ta.
Vaako?
Andesta mulle.
Loomulikult.
Ei.
Ei!
Nüüd suren ma päriselt.
Mul pole sellest kergem.
Ma pidin hukkuma.
Pidin.
Säilita kõik oma trofeed.
Kes oleks võinud arvata,
et kõik nii lõppeb.
Pimeduse armee oli lõpuks võidetud.
Aga kogu universumi saatus...
...mis ikka.
Isegi mina ei võta
endale julgust, seda ennustada.
Tõlkis VATLA, subclub.future.ee.